---
date: Thu Apr 21 23:56:42 -03 2022
name: Cristóvão Olegário
---

# Thursday, 21 April 2022

## Lesson transcript

### **Huit: Elise veut acheter des nouvelles chaussures**

Histoire n°8

A) Elise veut acheter des nouvelles chaussures. Elle va dans un magasin de chaussures. Il y'a beaucoup de belles chaussures.Elise essaie une paire de chaussures bleues. Ces chaussures bleues sont trop serrées.Elle essaie une paire de chaussures noires. Celles-ci sont très confortables. Elise demande combien coûtent les chaussures noires. Les chaussures noires coûtent quatre-cents cinquante euros.Elise repose tristement les chaussures et s'en va.

B) Je veux acheter des nouvelles chaussures. Je vais dans un magasin de chaussures. Il y'a beaucoup de belles chaussures. J'essaie une paire de chaussures bleues. Ces chaussures bleues sont trop serrées. J'essaie une paire de chaussures noires. Celles-ci sont très confortables. Je demande combien coûtent les chaussures noires. Les chaussures noires coûtent quatre-cents cinquante euros. Je repose tristement les chaussures et m'en vais.

**Questions:**

**Un) Elise veut acheter des nouvelles chaussures. Elise veut-elle acheter des nouvelles chaussures?**

R) Oui, Elise veut acheter des nouvelles chaussures.

**Deux) Il y'a beaucoup de belles chaussures dans le magasin. Y'a-t-il beaucoup de belles chaussures dans le magasin?**

R) Oui, il y'a beaucoup de belles chaussures dans le magasin.

**Trois) Elise essaie une paire de chaussures bleues et une paire de noires. Elise essaie-t-elle deux paires de chaussures?**

R) Oui, Elise essaie deux paires de chaussures. Elle essaie une paire de chaussures bleues et une paire de noires.

**Quatre) En premier Elise essaie une paire de chaussures bleues.Elise essaie-t-elle une paire de chaussures rouges?**

R) Non, Elise n'essaie pas une paire de chaussures rouges. Elle essaie une paire de chaussures bleues.

**Cinq) Les chaussures bleues sont trop serrées. Les chaussures bleues sont-elles confortables?**

R) Non, les chaussures bleues ne sont pas confortables. Elles sont trop serrées.

**Six) Les chaussures noires sont très confortables. Les chaussures noires sont-elles confortables?**

R) Oui, les chaussures noires sont très confortables.

**Sept) Les chaussures noires coûtent quatre-cents cinquante euros.Les chaussures noires sont-elles chères?**

R) Oui, les chaussures noires sont chères. Elles coûtent quatre-cents cinquante euros.

**Huit) Elise repose les chaussures et quitte le magasin. Elise achète-t-elle les chaussures?**

R) Non, Elise n'achète pas les chaussures. Elle les repose et quitte le magasin.

## Vocabulary

| French  | Meaning |
| ------- | ------- |
| magasin | shop    |
| serrées | tight   |
| achète  | buy     |
