---
date: Wed Apr 20 22:17:41 -03 2022
name: Cristóvão Olegário
---

# Wednesday, 20 April 2022

## Lesson transcript

### **Histoire n°7**

A) Jean travaille dans un bureau. Il est très occupé tous les jours. Il a de nombreuses réunions avec ses clients. Jean n'aime pas ces réunions. Il pense qu'elles sont ennuyeuses. Certains clients sont amicaux envers Jean. Néanmoins d'autres sont vraiment désagréables. Jean prend de longues pauses déjeuners. Il peut rentrer chez lui à dix-sept heures. Il attend tous les jours que dix-sept heures arrivent.

B) Je travaille dans un bureau. Je suis très occupé tous les jours. J'ai beaucoup de réunions avec mes clients. Je n'aime pas ces réunions. Je pense qu'elles sont ennuyeuses. Certains clients sont amicaux envers moi. Néanmoins d'autres sont vraiment désagréables. Je prends de longues pauses déjeuners. Je peux rentrer chez moi à dix-sept heures. J'attends tous les jours que dix-sept heures arrivent.

**Questions:**

**Un) Jean travaille dans un bureau. Jean travaille-t-il dans une école?**

R) Non, Jean travaille dans un bureau.

**Deux) Jean est très occupé tous les jours.Jean est-il très occupé tous les jours?**

R) Oui, Jean est très occupé tous les jours.

**Trois) Jean a de nombreuses réunions avec ses clients.Jean a-t-il seulement quelques réunions?**

R) Non, Jean a de nombreuses réunions avec ses clients.

**Quatre) Jean pense que les réunions sont ennuyeuses.Jean pense-t-il que les réunions sont ennuyeuses?**

R) Oui, Jean pense que les réunions sont ennuyeuses.

**Cinq) Certains de ses clients sont amicaux.Tous les clients sont-ils amicaux?**

R) Non, certains clients sont amicaux.

**Six) Jean prend de longues pauses déjeuners.Jean prend-il de courtes pauses déjeuners?**

R) Non, il ne prend pas de courtes pauses déjeuners.Il prend de longues pauses déjeuners.

**Sept) Jean peut rentrer chez lui à dix-sept heures.Jean peut-il rentrer à seize heures?**

R) Non, il peut rentrer chez lui à dix-sept heures.

## Vocabulary

| French       | Meaning                    |
| ------------ | -------------------------- |
| bureau       | office                     |
| nombreuses   | numerous                   |
| ennuyeuses   | boring                     |
| Certains     | Some                       |
| envers       | towards                    |
| Néanmoins    | however, nevertheless, yet |
| désagréables | unpleasant                 |
