---
date: Mon Apr 25 21:33:33 -03 2022
name: Cristóvão Olegário
---

# Monday, 25 April 2022

## Lesson transcript

### Histoire neuf

A) André a une nouvelle petite amie. Sa petite amie s'appelle Sarah. André veut cuisiner un dîner pour Sarah. Il va faire les courses au supermarché. André prend un panier et un chariot. Il passe à côté du rayon de légumes. Il regarde le poisson au rayon surgelé. Il s'arrête au comptoir des salades. En fin de compte, il quitte le magasin. André rentre chez lui et commande une pizza.

B) J'ai une nouvelle petite amie. Elle s'appelle Sarah. Je veux cuisiner un dîner pour Sarah. Je vais faire les courses au supermarché. Je prends un panier et un chariot. Je passe à côté du rayon de légumes. Je regarde le poisson au rayon surgelé. Je m'arrête au comptoir des salades. En fin de compte, je quitte le magasin. Je rentre chez moi et commande une pizza.

### Questions

**Un) André a une nouvelle petite amie Sarah.André a-t-il une nouvelle petite amie?**

- Oui, André a une nouvelle petite amie. Son nom est Sarah.

**Deux) André veut cuisiner un dîner pour Sarah. André veut-il cuisiner un déjeuner pour Sarah?**

- Non, André ne veut pas cuisiner un déjeuner pour Sarah. Il veut lui cuisiner un dîner.

**Trois) André va faire les courses au supermarché. André va-t-il au supermarché?**

- Oui, André va au supermarché faire les courses.

**Quatre) André passe à côté du rayon de légumes. André achète-t-il des légumes?**

- Non, André n'achète pas de légumes.Il passe à côté du rayon de légumes.

**Cinq) André regarde le poisson au rayon surgelé mais il n'achète rien. André regarde-t-il le poisson?**

- Oui, André regarde le poisson au rayon surgelé, mais il n'achète rien.

**Six) André part du magasin en fin de compte et rentre chez lui. André reste-t-il dans le magasin?**

- Non, André quitte le magasin et rentre chez lui.

**Sept) André commande une pizza à la place. André cuisine-t-il le dîner?**

- Non, André ne cuisine pas le dîner.Il commande une pizza à la place.

## Vocabulary

| French               | Meaning             |
| -------------------- | ------------------- |
| courses              | shopping            |
| panier               | basket              |
| chariot              | shopping cart       |
| rayon                | ray/ section        |
| rayon de légumes     | vegetable section   |
| rayon surgelé        | frozen food section |
| comptoir des salades | salad counter       |
| magasin              | shop                |
| commande             | order               |
