---
date: Tue Apr 26 23:41:33 -03 2022
name: Cristóvão Olegário
---

# Tuesday, 26 April 2022

## Histoire Dix

A) Jacques va à une soirée d'anniversaire. Il a besoin d'acheter un cadeau pour Marguerite. Cependant Jacques ne va pas souvent en soirée. Il est nerveux et se demande quoi acheter. Marguerite aime les bijoux, les animaux et la couleur bleue. Jacques se rend dans un magasin de bijoux. Il voit un joli collier en argent. Le collier a un chat bleu dessus. Jacques est content et achète le collier. Il espère que Marguerite aimera ce collier.

B) Je vais à une soirée d'anniversaire. J'ai besoin d'acheter un cadeau pour Marguerite. Cependant je ne vais pas souvent en soirée. Je suis nerveux et me demande quoi acheter. Marguerite aime les bijoux, les animaux et la couleur bleue. Je me rends dans un magasin de bijoux. Je vois un joli collier en argent. Le collier a un chat bleu dessus. Je suis content et achète le collier. J'espère que Marguerite aimera ce collier.

### **Questions**

**Un) Jacques va à une soirée d'anniversaire pour Marguerite. Jacques va-t-il à une soirée d'anniversaire?**

- Oui, Jacques va à une soirée d'anniversaire pour Marguerite.

**Deux) Jacques ne va pas souvent en soirée donc il se sent nerveux. Jacques va-t-il souvent en soirée?**

- Non, Jacques ne va pas souvent en soirée donc il se sent nerveux.

**Trois) Marguerite aime les animaux et la couleur bleue. Marguerite aime-t-elle les animaux?**

- Oui, Marguerite aime les animaux, elle aime aussi la couleur bleue.

**Quatre) Jacques se rend dans un magasin de bijoux. Marguerite se rend-elle dans un magasin de bijoux?**

- Non, Marguerite ne se rend pas dans un magasin de bijoux, mais Jacques oui.

**Cinq) Jacques voit un collier en argent. Jacques voit-il une bague en argent?**

- Non, il voit un collier en argent, pas une bague.

**Six) Le collier est en argent. Le collier est-il en argent ou en or?**

- Le collier est en argent et non en or.

**Sept) Il y a un chat bleu sur le collier. Y'a-t-il un chat violet sur le collier?**

- Non. Il y'a un chat bleu sur le collier.

**Huit) Jacques achète le collier parce qu'il espère que Marguerite va l'aimer. Jacques achète-t-il le collier?**

- Oui, Jacques achète le collier parce qu'il espère que Marguerite va l'aimer.

## Vocabulary

| French    | Meaning       |
| --------- | ------------- |
| cadeau    | gift          |
| soirée    | party         |
| besoin    | need          |
| Cependant | however       |
| souvent   | often         |
| bijoux    | jewelry       |
| couleur   | colour        |
| rend      | makes         |
| collie    | necklace      |
| argent    | money/ silver |
| dessu     | above         |

## Revision vocabulary

| French | Context | Did I hit? |
| ------ | ------- | ---------- |
|        |         | ✅ ❌      |
