---
date: Tue Apr 19 23:32:22 -03 2022
name: Cristóvão Olegário
---

# Tuesday, 19 April 2022

## Lesson transcript

### **6) Six Jeanne et Frédérique sont fatigués le soir**

A) Jeanne et Frédérique sont fatigués le soir.
Ils mangent ensemble le repas du soir à dix-neuf heures.
Leur fils mange le repas du soir avec eux.
Ils se détendent et regardent la télévision ensemble.
Leur fils regarde la télévision aussi.
Ils mettent leur fils au lit à vingt heures.
Jeanne prend un bain bien chaud.
Frédérique se douche et se brosse les dents.
Jeanne lit mais s'endort en lisant.
Frédérique aussi s'endort rapidement.

B) Frédérique et moi sommes fatigués le soir.
Nous mangeons ensemble le repas du soir à dix-neuf heures.
Notre fils mange le repas du soir avec nous.
Nous nous détendons et regardons la télévision ensemble.
Notre fils regarde la télévision aussi.
Nous mettons notre fils au lit à vingt heures.
Je prends un bain bien chaud.
Frédérique se douche et se brosse les dents.
Je lis mais je m'endors en lisant.
Frédérique aussi s'endort rapidement.

**Question:**

**Un) Frédérique et Jeanne sont fatigués. Frédérique et Jeanne sont-ils fatigués?**

R) Oui, ils sont fatigués.

**Deux) Ils mangent le repas du soir à dix-neuf heures. Mangent-ils le repas du soir à dix-huit heures?**

R) Non, ils ne mangent pas à dix-huit heures. Ils mangent à dix-neuf heures.

**Trois) Ils ont un fils. Ont-ils une fille?**

R) Non, ils n'ont pas de fille mais ils ont un fils.

**Quatre) Leur fils regarde la télévision avec eux. Leur fils regarde-t-il la télévision avec eux?**

R) Oui, leur fils regarde la télévision avec eux.

**Cinq) Il va au lit à vingt heures. Leur fils va-t-il au lit à vingt et une heures?**

R) Non, il va au lit à vingt heures.

**Six) Jeanne prend un bain bien chaud. Jeanne se douche-t-elle?**

R) Non, Jeanne ne se douche pas. Elle prend un bain bien chaud.

**Sept) Frédérique se douche et se brosse les dents. Frédérique se brosse-t-il les dents?**

R) Oui, Frédérique se douche et se brosse les dents.

**Huit) Jeanne lit un livre. Jeanne lit-elle un livre?**

R) Oui, elle lit un livre.

## Vocabulary

| French    | Meaning      |
| --------- | ------------ |
| détendent | relax        |
| s'endort  | falls asleep |
| lisant    | reading      |
| m'endors  | go to sleep  |

## Revision vocabulary

I didn't review it today 🥲
